# 2022-07-14

## Knihovna `essence`

- persistence
- (Readable = pro čtení, Writable = pro zápis)
- providers: neukládají, pouze načítají data např. z nějakého feedu
- repositories: načítají i ukládají data
  - abstract_repository
    - implements context managaer (`__enter__`,`__exit__`)
  - memory_repository (local)
  - server_repository (remote)
    - needs connection, has latency

https://repodb.net/operation/merge

Pro připojení k relačnímu databázového serveru používáme balíky splňující Python Database API Specification https://peps.python.org/pep-0249 např. psypocg3 https://www.psycopg.org/psycopg3/docs/advanced/typing.html

http://balazblogspot.blogspot.com/2018/07/what-is-task-based-ui.html

## DDD Projkety

- https://github.com/BottegaIT/ddd-cqrs-sample
- https://github.com/VaughnVernon/IDDD_Samples_NET
- https://github.com/kgrzybek/sample-dotnet-core-cqrs-api

Dokumentace do gh-pages z ruzznych podadresaru.

https://book.pythontips.com/en/latest/index.html
https://github.com/cosmicpython/code/blob/chapter_06_uow_exercise/src/allocation/service_layer/unit_of_work.py

## Git

```
cd repository
git checkout --orphan orphan_name
git rm -rf .
rm '.gitignore'
echo "#Title of Readme" > README.md
git add README.md
git commit -a -m "Initial Commit"
git push origin orphan_name
```

https://jan-v.nl/post/splitting-unit-of-work-and-repository-functionality/

https://ossia.io/posts/minimum-viable/

https://docs.docker.com/compose/environment-variables/

Jsem slyšel vedle u stolu:
nejvíc hipster cool lokalita, na 3 noci 25000#

uff

## Poznámky k transcriptu

Pracuji na katlogu.
Dělám v modulu service/catalog/routes.py
tady: https://github.com/czech-radio/cro-transcript-app/tree/main/server/src/cro/transcript/service

Catlog je jeden _bounded context_.
Vše v něm je implementační detail pro další modul
např analysis.

Analysis se trochu hnul od minulé schůzky
viz https://github.com/czech-radio/cro-transcript-app/blob/feature/analysis/server/src/cro/transcript/service/analysis/processes.py

Nicméně, ukýřu ji na tom menší chybky... které se nám mohou stávat.

1. Jedna byla už odstraněna
   Funkce něpřebírata clienta jako parametr =>
   nedá se to testovat, protože uvnitř použiješ reálný objekt, který nemůžeš nijak nahradit při testování nějakou _fake verzí_. Ale teď už je to ok viz parametr `client`.

2. Druhá tady stále je a to je, že používá třídu transcript z bounded context(u) catalog. Tím ty dva moduly nejsou nezávislé!
   Tímhle to provazuje a stává se závislým na mém modulu `from cro.transcript.contexts.catalog.domain import Transcript as Transcript`.

lepší řečení je v těch funkcích přebírat nějakou primitivní hodnotu např. string a uvnitře to řešit vlastním doménovým modelem. Nebo nemusí mít doménový model! Ale jeho funkce prostě vězme data provede výpočet a je hotovo.

V knize jsem pak tady: Service Layer

Jeho dvě funkce jsou servisné funkce... to jsou funkce co definují API toho modulu. Všechno další je implementační detail modulu, dokonce i doménový model je implementační detail.

Servisní funkce (nebo třída v modulu catalog) je
volána v tom frameworku Flask.

---

Takže tohle je funkce frameworku Flask.
Tato funkce má je jednu starost. Když zavoláš adresu `localhost:5000/transcripts`
pomocí HTTP metody `GET`, tak něco vrací, viz její obsah. Odkorkujeme to 1) Vše co přišlo jako data v tom request(u) (požadavku) tak si dáme na hromádku.

    Data v HTTP mohou přijít buď v adrese viz

    GET localhost:5000/transcripts?limit=10&offset=2
                              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^ query parameters
    nebo mohou přijít v hlaviče (HEADER) ale to teď není třeba řešit ale je to toto:

    Tyto data mohou obsahovat cokoliv a vesměs je to text...
    takže bys je měla nějak upravit, konvertovat a také sanitizovat = odstranit různé
    nebezpěčné věci... takto se dá dělat nějaký hackerský =utok, že tam strčíř třeba
    javascript nebo kus SQL kódu.

    2) Teď máš parametry, klidně bcyhom je mohli rovbou použít, ale já používám
    tkzv. command objekt do kterého to zabalím. Moje rozhodnutí, žádná úzus. Ale proš to tak dělám. Comman objekt je pojmenovaný tak, že říká, co od systému chci a zabaluje několik hodnot do jedné. Tento jeden parametr pak posílám do service namísto n-parametrů. A má to další výhody, ale to teď asi není třeba řešit např. že může ještě nějaké parametry konvertovat uvnitř na potřebné hodnoty, něco spočíst atak. Prostě do servisní funkce jde pak jen command objekt s již připravenými daty.

    3) Mám command a ten pošlu do servisní funkce. Já napsl třídu s metodami, ale můžeš mít jen funkce. Pointa je, že tak funkce odpovídá use-casu. Tato funkce je tvoje API pro modul a aplikaci. Pokud bych chtěl teď dělat konzolovou aplikaci, tak namísto tady té FLASK
    routy udělám jen jinou knzolovou funkci se setjnými kroky:

    console function:
        1) načti data z konzole
        2) připrav je v podobě command objektu
        3) zavolej servisní funkci:
          -- success: vypis výsledek do konzole
          -- failure: vypiš chyby do konzole
        konec

    4) Připravím si objekt s ospovědí neboli response na ten HTTP request.

    HOTOVO

    V našem případě komunikujeme s aplikací přes HTTP protokol pomocí REST API.
    Ale stějné to je v dekstopové okenní aplikaci.
    Když oddělíš funkce od toho jak data prezentuješ tak máš vykráno.

    Opakování:
    Každá *feature* je funkce nebo metoda třídy. Tato funkce bere nějaká data
    např. command (cpž je prostě jen hromádka data zabalená v objektu), provádí nějaké
    operace a vrací výsledek (Sucess|Failure).

    Těmto funkcím se říká aplikační servisní funkce (třídy+ metody).

    Koukni, já mám prostě jednu třídu, kd každá metoda je fature.

Nevím ten dotenv tam je jako závislost napsaný.

Někdy může virtual env blbnout, prostě samazat a nový.
Jsou tam různé odkazy na operační systém a to se může rozhasit.

ModuleNotFoundError: No module named 'dotenv'

Nevím!
tady je chyba někde: File "c:\users\dlanda\projects\business\cro-transcript-app\server\src\cro\transcript\service\server.py", line 11, in <module>

JO ještě... všem těm adrsesám dávám prefix... ale v jiném míste tady:

## Poznámka: Command objekt zachycuje tvůj požadavek na

## změnu stavu v systému. Servisní funkce ae může tento požadavěk odmítnout

## napč. proto, že data jsou v kontextu souřasného stavu nevalidní. Proto#

## můžeš vždy o tom přemýslet jako o nějakém rozhodčím, co povolí nebo zamítne požadavek COMMAND can be ACCEPTED or REJECTED.

Rozeznávám property promární a sekundární.
Sekundární jsou odvození z jiných nebo spočtěné.
Pokud je třída immutable, mohou být cachována.

This is a secondary (derived) property.

Flask does nothing to request data besides parsing it from the raw HTTP request. It has no way to know what constraints an arbitrary function has. It's up to you to check any constraints. All data will be strings by default. Don't use eval or exec. Use your database driver's parametrized queries to avoid SQL injection. If you render a template with Jinja it will escape data for use in HTML by default.

Include to colection
Exclude from collection

If you DELETE something that doesn't exist, you should just return a 204 (even if the resource never existed). The client wanted the resource gone and it is gone. Returning a 404 is exposing internal processing that is unimportant to the client and will result in an unnecessary error condition.
