# 2022-W16

- Action
  - Assignment
  - Question

## Harmonogram

## Week 10

- Vyzvednout knihy v antikvariát Dlážděná.
- Napsat parser pro zpravodajství.
- Úkol neuronové sítě
- Úkol Janoušek (Geochronologie)
- Úkol Pavelka (Julia)
- Zásilkovna pouta 1 + 2
- Zásilkovna vybrátory
- Praní prádla

## Week 11

- So 19-03-2022 Burza tera výstavište

# 14 Week

- SO 09-04
- Přeber soubory v adresáři DESKTOP
- Ulož heslo pro Matrix
- Ulož heslo pro GitHub PAT

## 13 Week

- Dokončil jsem první veri knihovny pro získáván, zpracování a pozdější archivaci programu vysílání.
- Úkol GENERIC

# 12 Week

- odpadá út (jen cvičení) Paralelní mati__cové výpočty

## Zkratky používané v programování

- suffix *_count počet něčeho
- suffix *_size  velikost něčeho
- suffix *_qt kvantity

- prefix calc_ calculate

# 11 Week

- odpadá út Počítačoví metody
- odpadá st Elektrochemie
- odpadá pá GENERIC

[Reports] Formát - Žánr analysis, field 321
Study website and REST service development with Flask (<https://flask.palletsprojects.com/en/2.0.x/>)
Continue work on petri-net based workflow engine (redesign `flownet`)
Decide how to update `essence` project

Organize your work and study e.g. see <https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_journal>

PIVODA

## 11. týden 14. 3. – 18. 3

ČT, PÁ 14:30
Úkol: Registr osob - návrh hierarchie štítků u profesní vyváženosti
 J. Kučera

## 12. týden 21. 3. – 25. 3

T. Pivoda kóduje Přehled pro Radu ČRo – březen (spolupráce s Josefem, zadává práci); nahození webu pro interní potřeby analytiky (spolupráce s Davidem – zadává práci)
Tomáš Pivoda

- Zkoumám GitHub a seznamuji se s jednotlivými sekcemi a hlavně programy, které lokálně testuji.
- Testuji nový modul CRo Schedule a komunikace s Davidem.
- Seznamuji se s Newtonem (nemůžu se ale dostat na jeho API) a
- Začal jsem vyplňovat tabulku od Josefa s Davidem jsme domluvili nahození webu pro interní potřeby analytiky (o kterém jsme spolu mluvili v pátek),
  kde bude v podobě webové aplikace taky prezentace pro Radu, co se odevzdává každý měsíc (na které pracuju já, David se věnuje resuscitaci dosavadních
  analyt. programů a jejich transpozici na web) výhledově budu zpracovávat taky ten registr respondentů, ke kterému se teď ale nedostanu v jeho běžící podobě.
- Co se týče tabulky kategorií, přijde mi v tuto chvíli kontraproduktivní nějak svévolně měnit kategorie, dokud nebudu mít přístup ke všem datům, co se
  zpracovávají na reporty a konkrétně si "neosahám" situace, kdy můžou být stávající kategorie nedostačující
  
## 13. týden 28. 3. – 1. 4

- metodika Reportingu - vysoká priorita v dubnu - spolupráce Kučera, Pivoda, Křeček, Poliaková - archivní příklad

činnost minulý týden: - kódování Interview Plus + Josefem přidělené speciály - komunikace s Newton Media -
snaha o API do archivu -> výsledek: není možné - po urputné emailové komunikaci - dostal jsem přístup k API Newton monitoringu -> výsledek: je pro nás
k ničemu - studium pythonovských knihoven pandas / nltk / streamlit - práce na budoucí aplikaci webového výstupu Přehledu pro Radu (souběžně s xlsx) -
práce na automatizaci přepisů z Newtonu - nelze vytvořit plnou automatizaci/API, max. parsovacího klienta z newtonovského html výstupu (neexistuje už náhodou? kde)

- po urputné emailové komunikaci se podařilo zpřístupnit VPN (!!!) - to s sebou nese nové výzvy/dotazy do pléna: - Jak se dostanu na R? - Kde je seznam pro naše
oddělení relevantních adresářů/sekcí na R? (přepisy, zvukové záznamy) - nemám přístup do Open Media (nejspíš potřebuju login/heslo - komu o něj napsat
(když nemám ještě ani smlouvu)?) - jak se s VPN dostanu k registru <https://github.com/czech-radio/broadcast-tracking-service> (instrukce - přihlaš se k ssh - k ničemu)
- na jaké IP běží registr osob (docker)

činnost tento týden: - "dokódování" interview a speciálů do 1.4. - pokračování práce na klientovi pro přepis z Newtonu - konference k syntéze hlasu (čt) -
studium metodiky reportingu - pokračování práce na web. výstupu přehledu pro radu

- Dát OpenMediaParser do samostaného projektu `cro-rundown-parser` a dopsat testy?
-

Co dělá?

[k for k in vars[Show]('__annotations__').keys()]

Dá se použít?

def filter_schedule_by_columns(self, *columns) -> pd.DataFrame | Schedule:
    """
    Return filtered schedule data by text content.
    """
    return self.to_table()[[*columns]]

def filter_schedule_by_column_content(self, search ='', column='title', case_sensitive=False, repeated=False) -> pd.DataFrame | Schedule:
    """
    Return filtered schedule data by text content.
    """
    df = self.to_table()
    return df[(df[column].str.contains(to_search,case=case)) & (df.repetition==repeated)]

- <https://lexi-lambda.github.io/>
