
## Logging

V Pythonu můžeme logování nastavit na úrovní modulu/třídy.
Musíme uživateli vždy dát možnost "vypnout logování" naší knihovny!
Logování jde do stderr, výstup programu do stdout.

Tím můžeme pajpnout výstup rpgramu a přitom stále logovat např. do konzole.
Logovat by mělo být snadné i do soubory nebo třeba soketem přes síť...

Logování potřebují services, controllers a méně domain model... spíše vůbec.

## Dependecy Injection

## Profilování

cpu-profiler, memory-profiler, mrkni na Go!

## Debugování

Mrkni na HandMadehero, jak používá debugger namísto pouštění programu a printování do konzole.


