
= Python DEVELOPMENT GUIDE

== Psaní kód

* Pro testování používej balík `pytest` a jeho rozšiřující moduly.
* Piš dokumentační testy třídy. Ty slouží nejen jako dokumentace, ale jako prvotní jednodychý test.
* pro spuštění dokumentačních testů použij pytest a jeho přepínač `pytest --doctest-modules`.
* Piš dokumentaci modulu.
* Uveď všechny veřejné tj. exportované entity v poli `__all__`.

= Statistika nuda je...

Rozdělení

Jak zjistit, jestli dva soubory jsou si podobné

- Statistika
- population, sample
- sample mean, sample variance, covariance


Hypotéza a její testování