# 231120

distributed systems
quanitative finance
cybersecurity

## Schůzka rozhlas.cz

- Jan navrhnul psát changelog/design desicions
  - https://github.com/psf/requests/blob/main/HISTORY.md
  - https://github.com/psf/requests/blob/main/HISTORY.md
  - lze použít `git log --oneline?` částěčne
  - musíme lépe psát commit messages

- Zapsali jsem cesku k rundownům do dokumentace.
- Musíme zkontrolovat, jestli nám dělají zálohy serveru?
  - Jak to ověřit? nahodí nám repliku/zrcadlo?

- Chceme: mít infrasrruct
- Musíme: ...

- Vytvořili jsme repozitář https://github.com/czech-radio/servers
  pro infrastrukturní kód a konfiguraci.
- Preferujeme logování  do syslogu.
  - forwardujeme z jednotlivých serverů na centrální


- idea: kresli pomocí ploteru souradnice x, y mysi a men barvy + nejak dalsi pravidla.
     

Věci co mne serou na programech druhých:
- Pokdu je v kódu někde definice a použití oddělěné 100 řádky.
  Použít definici proměnné, co nejblíže místu použití, obzvláště pokud jde o nějakou pomocnou proměnnou např. v cykly.
  