# 230611

## Tvorba dokumentace pro C++ projekt pomocí Sphinx, Doxygen, CMake

Vytvoříme adresář pro dokumentaci s nízvem `doc`.

Vytvoříme virtuální prostředí v adresáři projektu

    python -m venv .venv

Aktivujeme virtuální prostředí `.venv`.

Vytvoříme soubor `requirements.txt` v adresáři `doc`

Instalujeme závislosti pomocí `pip`

    pip install -r doc/requirements.txt

## Sphinx C++

Sphinx je využíván pro dokumnetaci Python prijektů. Nicméně Sphinx lze použít obecně na vytvřeí dokumentace nejen pro zdrojový kód. pro jiné jazyky existují přemostění/extenze např. pro C++ je extenze (plugin) breathe.

## C++

Konvence pro kontajnery v C++

Vytvoř si type alias (preferuj using).

```cpp
template <typename T>
class container<T> {
    using value_type = T;       // value
//  typedef T = value_type;
    using size_type = size_t;   // size
    using reference = T&;
}
```

Jak separovat číslice u velkého celého čísla:

```cpp
int n = 1'000'000;
```
<https://stackoverflow.com/questions/15815646/nicely-formatting-numbers-in-c>

```python
n: int = 1_000_000 
```

## Notes

- Memory access is key to software performance.

## Resources

- [YOW! 2013 Michael Barker - Disruptor 3.0: Details and Advanced Patterns](https://www.youtube.com/watch?v=2Be_Lqa35Y0&ab_channel=SkillsMatter)

Pokud bys chtel udelat neco uzitecneho v CAD / EDA sfere, tak mam nejake ukoly:

- vzit PDF a/nebo DXF a prevest layout desky do rozumnejsiho formatu (at uz nativni od cadu, nebo alespon gerber)

- PDN+THERMAL simulator (imho neexistuje opensource) - nacist gerbery + metadata o zdrojich/spotrebicich a nasimulovat proudove toky a z toho vykreslit jak se deska ohreje, s tim ze jsou tam pridany i zdroje tepla, ruzne tepelne rozhrani a chladice

Oboje muze byt opensource a muzes je pouzit jako referenci.
