# 2022-07-06

Skriptování v PowerShell

<https://devblogs.microsoft.com/scripting/powertip-change-the-powershell-prompt/>

(Get-Command Prompt).ScriptBlock
<https://www.hanselman.com/blog/you-should-be-customizing-your-powershell-prompt-with-psreadline>

--

Strategie testování REST API

<https://flask.palletsprojects.com/en/2.1.x/testing/>

Pokud vytvýříme službu, zřejmě budeme ji budeme mít rozdelenou na tří části: database, server, client. Celý projekt můžeme vyvíjet jako monorepo s tím, že každý balík je vyvíjen a testován nezávisle. Každý balík pak obsahuje vlastní:

- Dockerfile s instrukcemi pro sestavené obrazu
- .env soubor s proměnnými prostředí

Na nejvyšší úrovni je pak jeden docker-compose souboru, který načítá jednotlivé Dockerfile a .env soubory z každého balíku (adresáře).

Testování probíha pro každý balík zvláště, protože jsou napsány pomocí ruzných technologií. Z8rověň na nejvyšší píšeme integrační/e2e testy např. pomocí RobotFramework.

## Strategie testování

Testovat můžeme samostatně:

- databázové schema: tabulky, procedury
- server: jednotkové testy doménové vrstvy a mockované aplikační vrstvy a integrční testy pro infrastruckturu např. třídy `repository`.
  A dále integrační testy pro REST API (Flask má na to pomůcky).

E2E testy poté testují, že z klienta jodu indormace na backend, z něho do databáze a že klient dostane správně odpovědi a správně je interpretuje.

API ENdpoint handler:

1. Získej všechan potřebná data zaslaná requestem.

- data query parametry
- data z hlaviček
- Sanitizace a
- zanalení do Command
- Zavolání aplikační service (uvnitře se provádí validace)
  - Accepted => Success -> ...
  - Rejected => failure -> ...

1. Funkční prototyp:

- Základní funkcionalita je zpracována tj. potřebé REST endopinty. Aplikace může běžet jen na in memory databázi,
  hlavní je, aby šlo pustit demo. Pokud je součástí zadání i klient, tak to je to hlavní co uživatel vidí!

2. Testovací nasazení:

- Vše jako funkční prototyp, jen již běžíme na reálné databázi s testovacími daty. Musíme být schopni rychle datbázi vyprázdnit a naplnit testovacími daty. Ideální
  mít robota co volá naší aplikaci a kontrolujeme poté logy
  že vše proběhlo podle očekávání.

## Návrh frameworku

- funkcionální přístup

## Routing

class Route:
value: str

class Endpoint:
path: str

endpoint_handler

## Publikování Docker image

- <https://docs.github.com/en/actions/publishing-packages/publishing-docker-images>

<http://debasishg.blogspot.com/2014/03/functional-patterns-in-domain-modeling.html>
